#### Q01: Faça um programa que leia cinco grupos de quatro valores (A, B, C, D) e mostre-os na ordem lida. Em seguida, organize-os em ordem crescente e decrescente.
#### Q02: Uma companhia de teatro deseja montar uma série de espetáculos. A direção calcula que, a R$ 5,00 o ingresso, serão vendidos 120 ingressos, e que as despesas serão de R$ 200,00. Diminuindo-se em R$ 0,50 o preço dos ingressos, espera-se que as vendas aumentem em 26 ingressos. Faça um programa que escreva uma tabela de valores de lucros esperados em função do preço do ingresso, fazendo-se variar esse preço de R$ 5,00 a R$ 1,00, de R$ 0,50 em R$ 0,50. Escreva, ainda, para cada novo preço de ingresso, o lucro máximo esperado, o preço do ingresso e a quantidade de ingressos vendidos para a obtenção desse lucro.
#### Q03: Faça um programa que receba a idade de oito pessoas, calcule e mostre: a) a quantidade de pessoas em cada faixa etária; b) a porcentagem de pessoas na primeira faixa etária com relação ao total de pessoas.c) a porcentagem de pessoas na última faixa etária com relação ao total de pessoas
#### Q04: Faça um programa que receba um número, calcule e mostre a tabuada desse número.
#### Q05: Faça um programa que mostre as tabuadas dos números de 1 a 10.
#### Q06: Uma loja utiliza o código V para transação à vista e P para transação a prazo. Faça um programa que receba o código e o valor de quinze transações, calcule e mostre:■■ o valor total das compras à vista; ■■ o valor total das compras a prazo; ■■ o valor total das compras efetuadas; e ■■ o valor da primeira prestação das compras a prazo juntas, sabendo-se que serão pagas em três vezes.
#### Q07: Faça um programa que receba a idade, a altura e o peso de cinco pessoas, calcule e mostre: ■■ a quantidade de pessoas com idade superior a 50 anos; ■■ a média das alturas das pessoas com idade entre 10 e 20 anos; ■■ a porcentagem de pessoas com peso inferior a 40 kg entre todas as pessoas analisadas.
#### Q08: Faça um programa que receba a idade, o peso, a altura, a cor dos olhos (A — azul; P — preto; V — verde; e C — castanho) e a cor dos cabelos (P — preto; C — castanho; L — louro; e R — ruivo) de seis pessoas, e que calcule e mostre: ■■ a quantidade de pessoas com idade superior a 50 anos e peso inferior a 60 kg; ■■ a média das idades das pessoas com altura inferior a 1,50 m; ■■ a porcentagem de pessoas com olhos azuis entre todas as pessoas analisadas; e ■■ a quantidade de pessoas ruivas e que não possuem olhos azuis.
#### Q09: Faça um programa que receba dez idades, pesos e alturas, calcule e mostre: ■■ a média das idades das dez pessoas; ■■ a quantidade de pessoas com peso superior a 90 kg e altura inferior a 1,50 metro; e ■■ a porcentagem de pessoas com idade entre 10 e 30 anos entre as pessoas que medem mais de 1,90 m.
#### Q10: Faça um programa que receba dez números, calcule e mostre a soma dos números pares e a soma dos números primos. 
